On construit le diagramme conceptuel à partir des données de l'énoncé donnant le
fichier diagramme_conceptuel.jpg, puis on transforme ce diagramme conceptuel en
diagramme logique à l'aide de l'algorithme ci-dessous et des types d'associations.

Les classes sont reliées par des associations. Les types de ces associations sont
définies grâce aux cardinalités.

Dans les cardinalité :
  Le minimum ne peut être que 0 ou 1 sachant que 0 représente 0 tuple au minimum
  et 1 représente 1 ou plusieurs tuples au minimum.
  Le maximum ne peut être que 1 ou * sachant que 1 représente 1 tuple au maximum
  et * représente plusieurs tuples (au moins 2) au maximum.

Exemple de cardinalités :
  Chaque pièce provient au minimum de 0 fournisseur et au maximum de 1 fournisseur
  d'où la cardinalité 0..1 pour l'association "est fabriqué par" côté Pieces.
  Chaque fournisseur fournit au minimum 1 pièce et au maximum 3 pièces d'où la
  cardinalité 1..* pour l'association "est fabriqué par" côté Fournisseurs.

Type d'associations :
  On les définit en regardant les maximums des deux cardinalités de l'association.
  L'association est de type 1-1 si les maximums sont (1,1).
  L'association est de type 1-m si les maximums sont (1,*).
  L'association est de type m-m si les maximums sont (*,*).
  (m comme many)
  Les types d'associations permettent de savoir ce qu'il faut transcrire pour passer
  du diagramme conceptuel au diagramme logique.

Algorithme pour transformer un diagramme conceptuel en diagramme logique :
  1/ Translater les classes en relations
  2/ Translater les hiérarchies (ommis dans ce cours)
  3/ Translater les attributs multivariés
       On crée de nouvelles tables pour éviter d'avoir des ensembles dans des
       valeurs d'attributs
  4/ Translation des associations m-m
       On crée une nouvelle table entre les deux relations m-m avec des clés
       étrangères pour les relier. La clé primaire de cette nouvelle table est
       formée des clés étrangères
  5/ Translation des associations 1-m
       On ajoute une clé étrangère à la relation dont la cardinalité max vaut 1 se
       référant à l'autre relation
  6/ Translation des association 1-1
       On choisit la clé étrangère en priorité comme étant la clé primaire de la
       relation dont la cardinalité min vaut 1 (le choix est cependant libre)
  7/ Ajout de contraintes
       On le fait dans la création des tables en SQL mais pas dans le diagramme ici
  8/ Design des schémas externes (ommis dans ce cours)
