AIDE PROLOG :
-------------

Lancer swi-prolog en ligne de commande :
swipl

Charger la base de donnée :
['dbd.pl'].

Charger les faits d'un exercice dont le numéro est % :
['exercice%.pl'].

Quitter swi-prolog :
halt.

Afficher de nouvelles réponses : taper sur ;
Arêter d'afficher des réponses : taper sur ENTREE


TP 7 :
------

Les réponses aux 14 questions du tutoriel de ch5.pdf se trouvent
dans les fichier exercice%.pl où % représente les nombres de 01 à
14.
Le fichier exercice08bis.pl permet de répondre aux questions de la
fiche de TP.
L'exercice 12 se décompose en deux parties A et B d'où les fichiers 
exercice12A.pl et exercice12B.pl. De même pour les trois fichiers
formant l'exercice 13.

Question 1 :
Rien ne permet dans la documentation de répondre à cette question.

Question 2 :
DBD propose plus d'une décomposition en 3NF, elles se distinguent par
des permutations sur les relations. Elles sont donc toutes équivalentes
(i.e. pas de meilleures).

Questions 3 et 4 :
Voir fichiers exercice8.pl et exercice8bis.pl.
